# 운영체제 병렬제어 피드백
## Interview

- ### Q) Race Condition이 무엇인지 설명하고, 이를 방지하기 위한 Critical-Section Problem의 세 가지 요구 조건을 설명해 주세요.

        A)  Race Condition 이란 두 개의 프로세스 이상이 Critical Section 에 진입하게 되었을 때 공유 자원을 경쟁하는 것을 의미합니다. 해결 방법으로는 소프트웨어적인 해결방법과 하드웨어적으로 해결하는 방법이 있습니다.
    
    <br>

- ### Q) Critical-Section Problem을 해결하기 위해서 충족해야 하는 조건이 뭐가 있을까요?

        A)  크게 세가지로, 상호배제, 하나의 자원이 있을 때 한개의 프로세스만이 사용할 수 있다라는 점이 있습니다.
        두번째로는 진행, 공유자원을 아무도 쓰고 있지 않을 때 이걸 사용해야합니다.
        세번째는 기억이 잘 나지 않습니다
  
    <br>

- ### Q) 해결방법에 소프트웨어적, 하드웨어적인 것이 있다고 하셨는데 예시를 들어서 설명해주세요.

        A)  소프트웨어적인 방법으로는 뮤텍스와 세마포어를 사용해서 상호배제를 만족시키는 방법이 있습니다.
        하드웨어적으로는 CAS나, 메모리 배리어가 있습니다.

    <br>

- ### Q) 메모리 베리어가 뭐에요?

        A)  자세히는 잘 모르겠습니다.

    <br>

    #### 정균
  > Race Condition 잘 설명해주셨는데 공유 자원을 경쟁하는 것도 있겠지만 최종 실행 결과가 접근 순서에 따라 달라지는 것도 말씀해주시면 좋을 것 같아요!! 이렇게 해서 데이터의 일관성이 깨지는 문제가 발생하고 이Race Condtion의 발생 가능성이 있는 코드 영역을 Critical Section 이라고 한다 라고 하시면 될 것 같아요. 저도 잘 헷갈려서 질문을 제대로 잘 못한것 같습니다..ㅠㅠ
  Critical-Section Problem에서 대답 못하신 마지막은 한정된 대기로, 자신의 요청이 수락될 때까지 다른 프로세스들이 임계 영역을 진입하는 횟수에 제한이 있어서 Starvation 을 방지해야합니다!!
  메모리 배리어는 명령어의 순서 일관성을 보장하는 하드웨어적 도구로 명령어 재배열을 특정지점에서 막아서, 순서를 강제할 수 있다고 합니다!!

---

- ### Q) DeadkLock Avodiance와 Deadlock Prevention 의 근본적인 차이는 무엇일까요?

        A)  잘 모르겠습니다.
 
    #### 정균
  > Deadlock Prevention 은 네 가지 발생 조건 중 하나 이상을 성립하지 않도록 시스템 자원 사용을 제한하는 정적인 접근 방식입니다. 반면, Deadlock Avoidance 는 자원 요청이 있을 때마다 시스템이 Safe State를 유지할 수 있는지 동적으로 검사하여 불안전 상태로 이어질 수 있는 요청은 거부하는 방식입니다.
    
    <br>

---

- ### Q) Starvation이 무엇인지 설명하고, Deadlock과 Starvation의 주요 차이점에 대해서 말씀해주세요

        A) Starvation 은 한 프로세스가 다른 프로세스들에게 밀려서 계속 실행되지 못하는 상태를 말하고 Deadlock은 서로의 자원을 사이클을 이루고 있는 프로세스가 서로를 점유하지 못하는 것이고, Starvation은 프로세스의 우선순위가 밀리는 것입니다.

    #### 정균
  > 잘 설명해주신 것 같습니다!!

    <br>
